# Практична робот № 1.1
## Застосування звичайних жорданових виключень: пошук оберненої матриці, обчислення рангу матриці, розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь

### ПОСТАНОВКА ЗАВДАННЯ
Під час виконання практичної роботи необхідно розробити програму, за допомогою якої на основі звичайних жорданових виключень можна реалізувати такі дії:
1	Пошук оберненої матриці для довільної квадратної матриці.
2	Обчислення рангу довільної прямокутної матриці.
3	Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь за допомогою оберненої матриці (1-й спосіб).

### Опис програми

На мові програмування C# розроблено консольний додаток, який реалізує пошук оберненої матриці, обчислення рангу довільної матриці, а також розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь (СЛАР) за допомогою методу Жорданових виключень. Програма формує протоколи проміжних обчислень і виводить їх у вікно консолі.

#### Вхідні дані
•	matrix – матриця коефіцієнтів (тип double[,]), яку вводить користувач. Для операцій з оберненою матрицею та розв’язання СЛАР ця матриця має бути квадратною, а для обчислення рангу – може бути довільною прямокутною.
•	vector – вектор правих частин (тип double[]), який вводить користувач для розв’язання СЛАР. Кількість елементів вектора має відповідати розміру квадратної матриці.

#### Вихідні дані
•	resultMatrix – матриця дійсного типу (double[,]), що являє собою обчислену обернену матрицю для заданої квадратної матриці.
•	intermediateMatrix – матриця дійсного типу, що містить проміжні результати перетворень за допомогою Жорданових виключень.
•	pivotCount – ціле число (int), яке відображає кількість виконаних кроків Жорданових виключень та використовується для визначення рангу матриці.
•	calculation – рядок символьного типу (string), який зберігає математичну формулу (послідовність операцій) для розрахунку коренів кожного рівняння СЛАР.
•	sum – змінна дійсного типу (double), що містить числове значення обчисленого розв’язку відповідного рівняння СЛАР.

